==================================================
文件: 深圳依迪克生物科技有限公司看图知识.pdf
总页数: 20
==================================================

--- 第 1 页 ---深圳依迪克生物科技
有限公司看图知识
  


--- 第 2 页 ---wye 目录CONTENTS
01 02 03 04
采图注意事项 热成像看图基础 前后效果比对 如何查热图字典


--- 第 3 页 ---热成像看图基础
解读热图基本理论：一个中心，二个基本点，六个颜色。
一个中心是：以血多血少为中心；二个基本点是：不对称的点，和异
常的点；（针对不对称和异常的点）六个颜色是指：白色为炎症，红
色紫色为气血，黄色为代谢较缓，绿色为寒症；蓝色为寒湿。
备注：
温度高，是因为血多，瘀血，静脉回流不畅；
温度低，是因为血少，局部缺血，动脉供血不足。
异常主要看手和脚：温度过高或过低；看肚子：温度过高或过低。


--- 第 4 页 ---身体是由细胞组成，细胞新陈代谢产热，需通过散热维持平衡，散热失衡会导致热量乱窜或供热不足，时间一长就会引起各种
异常。打个比喻：我们工作的环境喜欢空调温度为25度至26度，比较舒服，如果把温度调为45度或-40度，我们肯定会不舒服，
时间一长，我们也会出问题。散热机制解析
健康人能量（温度）平衡，亚健康人则不平衡。热成像通过温度分布判断身体状况，温度高为血多，瘀血，静脉回流不畅；温
度低为血少，局部缺血，动脉供血不足。能量平衡概念能量平衡理论


--- 第 5 页 ---健康热图说明及器官分布图
人体热图颜色图例说明 人体五脏六腑器官分布图


--- 第 6 页 ---首先：找出二个基本点：不对
称的点和异常的点
①先观察热图整体左右对称性。
②再找出异常的点。异常指不该出
现高温的地方出现高温，不该出现
低温的地方出现低温。
针对不对称的点和异常的点，
套用以下理论
①看头部热图，主要看脑供血不足，静脉回流情况。对额
头、头背面（需要考虑头发干扰，前面、后面头发盘起来
5分钟后再采图）出现明显不对称部位时，就是脑供血不
足；头背面大面积高温区，就是静脉回流不好。
②除头部外，先找出不对称和异常的部位，对照健康热图
（如上图），异常部位如果是白色或红色，表示该部位瘀
堵（中医）/  炎症（西医）；如果是绿色、蓝色、黑色表
示该部位寒湿（中医）/供血不足（西医）。热图分析方法


--- 第 7 页 ---电脑版软件 安卓平板、安卓手机版软件软件看图功能：热图基准、自动温宽（点击自动温宽恢复初始热图）、各温宽值、各温窗值、
智能看图，目的仅为更好的找出二个基本点（不对称和异常的点）


--- 第 8 页 ---瘀堵、炎症、瘀血、静脉回流不好、增生、结节、钙化、充血性改变、水肿、肿瘤、癌风险。常见高温风险提示：
寒湿、供血不足、缺血、动脉血过不去、经络不通、囊肿、哮喘、子宫肌瘤风险。常见低温风险提示：常见高温、低温风险提示


--- 第 9 页 ---热图案例解析


--- 第 10 页 ---热图案例解析


--- 第 11 页 ---前后效果比对
注意事项：
①提升转化成交，前后效果比对解读的核心思想永远只有一个。
②了解客户之前身体健康情况，现想解决什么问题？
③了解我们项目或产品帮客户解决了什么问题。（不同产品产生
效果时间不一样，有些快，如手法、加热类、仪器；有些慢，如
外用产品、能量石、心灵疗愈、口服产品等。
④牢记养生定律：温度决生死，气血定终身，经络处百病！体温
每升高1度，免疫力提升30%。环绕以上养生定律进行热图解读。


--- 第 12 页 ---前后效果热图分析
1、前后比对时，温度变高，就说明：体温升高，免疫力增强，血液循环变好，经络通了，气血变好了。
备注：每行热图从左到右的第1张和第2张为一组，第1张为做项目前，第2张为做项目后；第3张和第4张为一组，
第3张为做项目前，第4张为做项目后。


--- 第 13 页 ---前后效果热图分析
2、前后比对时，低温区域温度变高，就说明：体温升高，免疫力增强，寒湿排走了，血液循环变好，
经络通了，气血变好了。


--- 第 14 页 ---前后效果热图分析
3、前后比对时，高温区域温度变低，就说明：瘀堵（或炎症）好了些，之前瘀堵在那个地方的血和火慢
慢散开了，趋向了健康和正常，身体也舒服了一些。


--- 第 15 页 ---前后效果热图分析
4、错误结果:
异常低温区域，变得更低温，就说明：客户可能受流汗影响，流汗后，带走了身上的温度，需要等汗干后，
半个小时后再采图。如半个小时后依然更低温或客户没有流汗，往往是客户做完项目后，体感是累、疲惫、
不舒服，这个时候我们就要想想我们这个服务或产品是不是不适合客户当下身体的问题，我们可以考虑给客
户尝试其它服务或产品，再采图比对。


--- 第 16 页 ---如何查热图字典
①热图字典的顺序是从头到脚，每个常见问题的典型热图图例。
②通过软件自带功能，先找出二个基本点：不对称的点和异常的点。
③根据不对称的点和异常的点所在的位置，对应查找字典中相应的
位置，再对比热图与字典中同一部位热图哪张一致即可。
④平时没事可以多看看热图字典，这样查找起来会更方便一些。


--- 第 17 页 ---热图字典


--- 第 18 页 ---采图注意事项
备注：
热图左上角说明：
Size:设备分辨率
ST:温窗----算法计算温度
RT: 温宽 ----算法计算温度
Min:最低温度
Avg（左上角最下面一行）:鼠标所在点的实时温度


--- 第 19 页 ---采图注意事项
❶采图必须严格按姿势图采集,否则会结果不准。设备开机后等15分钟后开始采图。
❷检测室内的最佳温度控制在24°左右(正负两度),不低于15°。
❸检查前1小时尽量不喝冷水、热水。
❹检测前2天不能喝酒(如喝酒要告知操作师)。
❺顾客需告知是否有手术史、外伤史、女性需告知是否处于月经期(女士必要)。
❻剧烈运动后需休息半小时以上才能检查。
❼邀请顾客扫码注册,或者填写顾客资料(资料必须填写正确,不能随便填写,比如男女、体重、年龄)。
❽正常拍摄前需休息片刻,人体不要离室内空调、暖气等太近。
❾检查时避免触压受检部位,不能搓、抓皮肤,另外拍摄头部要把头发扎起来,充分暴露出额头和颈椎。
❿检查部位需要裸露，身上尽量不佩戴任何饰品及不能在体表覆盖纱布、涂抹膏药等、裸露部位5分钟后再采图为最佳。
⓫下腹部检测要排尿,不要马上洗手。
⓬采图画面内不能出现高温或低温物体(如插座、灯、空调、暖气设备)。
⓭检测室建议大小尺寸:1.5米(宽)x2.5米(长)x2.5米(高)。
特别注意: 有些问题AI不能识别需要人工读图


--- 第 20 页 ---谢谢大家
深圳依迪克生物科技有限公司


